大家好,我們今天繼續看三個意義下的信息,第七章
上一個主日我們已經說了頭一部份
說到大衛愛神,而且是蒙神所愛
我們今天來看看他回應神給他的一個祈禱文
在祈禱文裡面,我們看到大衛能夠蒙神的月立
因為他是有一個很美好的心性
所以我們今天來看看這幾個美好的心性
神在揀選大衛的時候說
我尋得一個合神心意的人
合神心意就是Man after God's heart
即是有神的心
當撒姆爾去高納大衛去到他爺西的家,他爸爸的家
很多的長兄走過,但神都說不是,不是這個
最後當大衛出現的時候,神就說是了
有一個很重要的原因,撒姆爾記載的十六章
就是要看人,不像人看人
人是看外貌,神是看內心
所以其實揀選大衛有一個很重要的原因
就是神看中他的心
事實上大衛不是完全人,有罪性
當他離開神,或者當他的心不與神同在的時候
就像每一個罪人一樣都會犯罪
但是他的心很快就回到神那裡
這就是大衛很特別的地方
因為他是一個Man after God's heart
就是他經常回到神的心裡
所以神跟他立一個很重要的約
其實在整個大衛人生裡,這個時刻可以說是很重要
因為神跟他立了一個永約
在整個舊約延伸到新約都有關係
一個大衛之約
所以當神跟他立約的時候
我們看到他這幾個心再給我們看到
是很值得欣賞的
我們首先看看這個約
上一次我們提過
就是撒姆爾記下第七章十六至十七節
就是神跟他立的約
我們一起讀
「你的家和你的國必在我面前永遠建立
你的國位也必堅定直到永遠
拿丹就按這一切話
照這默示告訴大衛」
所以我們看到神跟大衛立這個約
就是你的家和你的國
必在我的面前永遠建立
你的國位也必堅定直到永遠
這就是這個約
可見這個不只是大衛一代
也不是指他下幾代
甚至不是整個以色列國歷史後來大衛的後裔
而是指到一直到永恆
永遠的
這很明顯是指到延伸到新約
主耶穌基督來應驗的一個約
所以基督必定是出於大衛之家
是屬於大衛的後裔
來應驗這個約
當我們看到這十六、十七節
拿丹向大衛宣告神的心意
和神對他立的約之後
就開始這個祈禱
十八節
我們一起讀一讀
十八節請讀
「於是大衛王進去坐在耶和華面前
說:主耶和華,我是誰?
我的家算什麼?
你竟使我到這地步?」
大衛第一個反應
我們看到他進去坐在耶和華面前
所以神透過拿丹向他宣告
但是神主動的來到神的面前
就好像今天我們聽到
牧師正道,神透過神的僕人傳講話語
但是我們必須來到神的面前
不是來到牧師面前
是來到神的面前
所以他自己就去到神的面前
來向神禱告
這就是何等重要的一個大衛的心
所以第一個我們說
「與神親密交心」
如何能夠合神的心意呢?
就是他不斷與神有交心
交心即是我們和神聊天
我們能夠很坦白地將我們的心聲告訴神
很聆聽神的心意
這個叫交心
如果我們有個弟兄姊妹
很交心的,即是大家說話很深入
能夠將我們內心的一些情況交通
同神交心,這個心很重要
這就是他與神親密,一個親近的心
剛才我們看到
「於是大衛王進去」
究竟進去哪裡呢?
上下文是沒有交代的
如果大家參考當代聖經
或者現代中文譯本
他就加了「會末」或「聖末」
即是大衛進去會末
但其實當代聖經和現代中文譯本
大家知道譯本有很多種
中文、英文都是
你要看他屬於哪類的譯本
不是隨便譯本我們都可以相同
有些譯本是直譯的
有些譯本是異譯的
有些譯本是擴充
即是將它擴充的意思來翻譯
當代聖經和現代中文譯本
都是屬於異譯的
所以他加上了「聖末」
事實上在原文是沒有的
不過是譯者的推測
亦是很合理的推測
所以我們發覺
他很有可能去到會末
但既然聖經沒有說
亦有可能他回到自己的皇宮
或者內室
無論如何都是一個很隱密的地方
或者一個他自己和神單對單的地方
他去到會末也好
他去到皇宮的內室也好
都是和神交心
即是他找一個地方安靜在神的面前
所以很明顯
聖經剛才說
他坐在耶和華的面前
這就是剛才我們見到
聖經對這個行動的形容
他進去然後坐在耶和華的面前
這種可以說是促膝談心
大衛是刻意主動的
來到一個與神親近的地方
所以來到與神親密的交心
弟兄姊妹,這個真是重要
有沒有與神親密交心
這個心智
這個決心
這個心性
大衛寫了很多詩篇
也有很多金詩
最出名的金詩
這篇金詩是大衛寫的第十六篇
大衛寫的金詩裡面
其中這樣說
我們一起讀一讀
選讀第八,第九,第十一節
請讀
我將耶和華常擺在我面前,因祂在我右邊,我便不自搖動
因此我的心歡喜,我的靈快樂,我的肉身也要安然居住
祢必將生命的道路指示我
在你面前有滿足的喜樂
在你右手中有永遠的福樂
大家有沒有留意到
還有一節嗎?
是吧,就這麼多了
十六章的八,九和十一節
我們選讀這幾節吧
在這篇詩篇裡面
我們看到這幾節的經文
一開始他說我將耶和華
什麼?
為什麼漏了一個字?
這麼重要的字漏了
常擺在我面前
常擺在我面前是不同的
你隨便擺一些東西
和時常擺一些東西是不同的
大衛這個很寶貴
他說我將耶和華常擺在我面前
然後去到十一節的時候
他說在你的面前有滿足的喜樂
在你右手中有永遠的福樂
所以這個很重要
不要漏了一個常字
一年即是一次
這樣就糟糕了
我們要將神常擺在我們面前
即是定時的
經常的
常常將神擺在我們面前
所以我們看到這個
可以說是一個定時的祈禱
即是說他恆常的
時常的
時常來到神面前
好像我們說每日都靈修
每日都來到神的面前
大衛這樣說
他坐在耶和華的面前
他寫的詩篇這樣說
我將耶和華常擺在我面前
所以這個就是經常的祈禱
這個其實也是耶穌教我們禱告的方式
《馬太福音》第六章第六節
我們很熟的一起讀
你禱告的時候要進你的內屋
關上門
禱告你在暗中的父
你父在暗中察看
必然報答你
所以我們看到這個就是
耶穌基督叫我們祈禱
一種禱告就是與神親密的交心
祂說你要關掉所有的東西
好像今天我們去到一個地方
關掉手機
關掉電視
然後禱告在暗中的父
暗中的意思是隱密處
與神單對單的地方
一個禱告
所以這證明我們的禱告
需要來到恆常的操練
固定的
如果我們有些人喜歡在餐桌
有些人喜歡在睡房
有些人喜歡在書房
有些人喜歡在安樂椅
無論什麼地方
能夠沒有騷擾的安靜
在神的面前
定時的禱告
有位長者每天起床
在廚房按著熱水
然後開火準備做早餐
然後抹好桌子
來讀經祈禱
這個就是他的節奏
不知道你的節奏是怎樣
每天起床做什麼
當然擦擦洗面那些不再說
有沒有一個節奏
即是我們定時做什麼
成為一個你自己好的習慣
以往上班就很趕
現在很多人退休了
沒有什麼藉口
不要一起床就開電視
一起床就滑手機
我們應該有一個好的習慣
就是我們起床做什麼
有一個固定的時間
固定的操練
究竟我們可以留到什麼
給我們下一代
到我們差不多一年多
很多人就是為自己的家人祈禱
所以有些農家長者很好
他說我們每天都為兒女和孫
逐一提名祈禱
的確有時安息禮拜
或者有些場合
有時孫回憶的時候
他說我們今天能夠平安
能夠繼續在社會裡立足
在社會裡不要做壞事
他說都是因為外婆時常用禱告托住我們
所以這個很有用
不要覺得自己沒有用
因為祈禱仍然有很大的功用
我們可以為著教會
為著這個世界
為著美國
為著我們的家庭
為著我們的兒女孫兒們禱告
有沒有定時的禱告
定時的來到神的面前
第二
定時就幫助我們可以多隨時
即是定時慢慢定了
時常張耀華擺在我們面前
什麼叫張耀華擺在我們面前呢
神任你擺嗎
擺一下左擺一下右
擺一下前擺一下後
什麼叫張耀華擺在我們面前呢
張耀華擺在我們面前的意思
即是我們時常都將神擺在我們要走的方向
最重要我們承認我們需要依靠的位置
所以時常都將神擺在這裡
問祂的意思
依靠祂的力量
尋求祂的指引
來在神的面前承認祂的主權
傳一個心來敬畏祂
這個叫張耀華擺在我們面前
不是我們時常都將其他東西擺在我們面前
是張耀華擺在我們面前
所以這個就是我們可以不住的禱告
即是隨時都禱告
因為有了定時的祈禱
習慣了神和神一起聊天
在其他時候就不再是內室
面對這個世界
面對其他生活節奏的時候
我們都不可能時常都祈禱
好像在內室一樣
但我們都可以久不久就記得
在這個時候將耀華擺在我們面前
這個就是習慣了
成為了一個自然的動作
這個是需要操練的
需要提醒的
需要多一點定時的時候
隨時就想起
要將神擺在我們面前
聖經都好多次講
譬如我們要時常禱告
常常禱告
不住禱告
好熟悉的我們就在天下大國前書第五章十六至十八節
好熟悉的
溫習一下
請讀
要常常喜樂
不住的禱告
凡事者因
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
所以這幾個都是神的旨意
常常喜樂
不住的禱告
凡事者因
其中這個就是不住的禱告
不住的禱告就是說我們經常
seasonlessly
就是說我們不要間斷
但沒有可能
現實生活我們知道沒有可能
一天二十四小時都躲起來祈禱
我們有很多其他事要做
要吃飯
要睡覺
要做其他事
當然這個意思指到我們經常不斷不住
就是說我們都可以在生活人生各樣的事情裡
記得有時可以將神擺在我們面前
向祂禱告
和祂交心
有沒有除了靈修之外
平時有沒有時間突然想起要和神傾一傾
例如開車的時候
當你很生氣的時候
被人咳嗽的時候
心裡邊禱告
主啊幫助我平靜我的心
我最近有一次
比較少一點的
在洗澡的時候和神祈禱
你們有沒有
因為那天有些事
洗澡的時候想起很不開心
我就想我要這樣
我要這樣來回應
但是很奇妙
聖靈幫助我們
聖靈提醒我們祈禱
所以我和神說
神啊我真的很生氣
神說生氣我明白
不過不要用你這個方法
聖靈可以和我們這樣心裡邊講說話
那時候在做什麼
在洗澡的時候
也可以事實上將熱和放在我們面前
所以你在吃東西也可以
在坐車也可以
在煮飯也可以
不過記得不要閉上眼
不要火燒
在開車的時候更加
但是無論如何
我們可以在不同的時候
都記得我們要依靠熱和
我們要將我們心裡邊的事告訴神
特別是我們很煩惱
很憂慮
或者很氣憤的時候
那時候最好就是和神傾一傾
這個也是操練的
不是我們自然動作
但是慢慢慢慢將它習慣成什麼
習慣成為自然就好了
這件事我經常跟李斯武學習
他比我學得好
很多時候都說
記得祈禱
所以我們可以學習
不斷操練
就是事實上在什麼事情上
記得禱告已靠主
和神傾一傾
將我們心裡的事跟祂說一說
將我們的意念轉向神
其實不是將熱和放來放去
是將我們放在正確的地方
正確的位置
就是在神的面前
所以大衛有時候在睡覺都會祈禱
詩篇63篇很出名
我在床上思念你
我的心就像飽足了的骨髓肥油
所以當我們睡不著
有沒有睡不著
年紀這麼小很難睡得著
睡不著的時候還有什麼好呢?
數羊仔?
還是不斷想起很煩惱的事
或者很生氣的事
就更加睡不著
所以在這個時候
可能跟神說一句
感謝你
我將我的心交給你
求你幫助我
或者將我們心裡的重擔
卸給神
在禱告裡就能安然睡覺
聖經裡真的好
我在床上思念你
我的心就像飽足了的骨髓肥油
很豐滿
心裡就滿足
所以親愛的兄弟姐妹
看見大衛寫了很多詩篇
後來我們發現他疏於與神交往的問題就出現了
所以原來我們每個人都是這樣
不要說大衛這麼壞
我們每個人的罪性都是這麼壞的
如果不是聖靈操控我們
不是時常將我們放在神的裡面
其實我們都可以做很壞的事
所以求神讓我們學習
這個秘訣就是時常將耶和華放在我們面前
我們發覺大衛被神揀選
是因為神說我看人看人
不是像人一樣看外貌
他是看內心
掃羅同樣是第一個皇帝
但是我們發覺在掃羅的生平裡
很少看到掃羅與神交心
這個就是很大的分別
但是大衛很多時候
無論他逆境也好順境也好
或者他的靈性高也好靈性低也好
他都能夠回到神面前與神交心
這個就是很大的分別
掃羅曾經被聖靈感動
大大感動
而且受感說話
但是甚至當耶和華的靈離開他
他都不自知
他跟神的關係很疏遠
有時候我們做了一些事
發覺說了一些說話
立刻聖靈感動我們
證明是好的
雖然我們有些不對
但是聖靈會感動我們
懂得自己審查
懂得自己受感動
有改變
這個就是分別
如果聖靈感動我們都不知道
繼續下去
就證明我們平時很少與神交心
錯了也不知道
所以別人都看見
自己也看不到
這個就是一個很大的問題
所以我們能夠祝福下一代
怎樣祝福呢?
為他們祈禱
其實從我們自己開始
其實不是給他們很多錢
不是很多囉嗦給他們
而是為他們守望
為他們禱告
這個先由我們自己為自己守望
為自己禱告
也為我們的兒女、家庭、教會禱告
與神交心
希望我們比大衛更好
不要有些時候離開了神都不知道
或者離開了神
結果陷入罪惡裏面
所以能夠繼續保持持久
這是我們一生蒙福的秘訣
也是神要祝福我們的恩典
第二我們看到
大衛的第二個心性就是他向神深傳感謝
第十八節是這樣說
於是大衛王進去坐在耶和華面前說
主耶和華,我是誰?
我的家算什麼?
你竟使我到這地本
很明顯這是一種感恩的情懷
是一種心性
感恩的心性
所以當神和他立了一個永約
即是我要祝福你的家
你的王位
你的後代
這真是一件很開心的事
大衛的回應是什麼呢?
大衛的回應是「好啊,我應得了」
「我這麼辛苦打了這麼多仗,現在有成果了」
「我這麼努力,現在賺了很多錢了」
是不是這樣呢?
不是,他來到神的面前說「我是誰?」
「我的家算什麼?」
「你竟使我到這地本」
這種就是一種不誇自己
但是來深傳感激的心懷
這就是我們值得欣賞的心
大衛有這種
不單止沒有埋怨
「神我幫你建聖殿,你推卻我」
真的沒有搞錯
他沒有埋怨神
他接納神的好意
明白神的解釋
相反,他稱謝上帝
所以看到大衛的詩篇裡有很多稱頌神
很多稱頌神的創造
稱頌神的偉大
稱頌神的救贖
稱頌神赦罪的恩典
所以大衛有很多感激的心
稱謝上帝的表現
這是一種很寶貴的心聲
很多人一生都埋怨
一樣不妥,那樣也不妥
他這個心聲一定不好
有些人一生都誇耀
誇自己多厲害
這個心聲永遠都不好
但是大衛的心聲就是
雖然有些事情不妥善
有些事情不合他心意
但是他仍然可以感謝
有些事情好像成功是他自己的功勞
但是他仍然心裡充滿感激
這個心聲就好
所以我們看到
這就是一個很寶貴的心聲
讓我們一生都操練
剛才我們讀過
凡事謝恩
這是神在基督耶穌裡
向你所定的旨意
大衛經過了很多人生的困難險境
但同時也經驗了神給他的很多恩典
所以如果要看那些困難險境
被人逼迫、被人苦害、要逃難
他有很多可以埋怨
當然他也有生氣的
有時候很生氣的
但他有一個對象
他去到神面前生氣
但是神同樣經歷了很多恩典
所以他又計算那些恩典
我算什麼?我是誰?
所以這個就表明他自己有一個自覺卑微
主要是說我是誰
即是他對自己有一個正確的看法
這種和自卑不同
自覺卑微就是覺得在神面前的一種卑微
永遠都是
其實我只不過是一個罪人
一個不完全的
I am nothing
但是神祢卻恩待我
所以在全篇的禱告文
今天我們稍後還會讀一些
不過如果你們自己回去再讀一讀
大衛之約
立完約之後
大衛如何向神祈禱呢?
總共可以分成八段
我們在生命之道很喜歡分段
我們試試看可不可以分到八段出來
總共分成八段
為什麼呢?
它有轉折
但是有十二節經文
每一節都是用主耶和華
或者類似的稱呼
每一句都是將神放在開始
主耶和華
來祈禱
可見這種就是他在神面前
覺得神的偉大
他自己的卑微
尊神偉大
他的心尊神偉大
蘇羅很自大
但其實他是一個很自卑的人
他很膽小
記得最初有人找他做皇帝
他躲起來
說是在桶子裡
躲在桶子裡
叫人把他拔出來
你要做皇帝
這種就是自卑膽小
不是這種
大衛就是相反
他英勇有信心
出去打哥利亞
但他就是將神放在他面前
他就懂得自己定位
他就定在自己的卑微
所以這種和蘇羅很不同
神那麼偉大
竟然向我施恩
怎麼可以不感激呢?
的確是我們人生走過很多階段
好像大衛一樣
經歷過苦難、疾病、困難、逆境
甚至有人對你不好
或者經歷過自己的失敗
判斷錯誤
或者連累了其他人
在大衛過往一年裡
我們講過很多關乎他的事蹟
就好像今天我們面對這個世界
我們今天也是面對這個世界
充滿著很多不安、很多事情
有時可能順利
有時可能是一個困擾
最近整個世界都有很多事情
無論天災人禍、戰爭、地震、災難、風災
剛剛前幾天是911 25週年
我們體會到在25年裡
自從911那麼恐怖事件襲擊之後
沒有一天安寧過
因為人的心從那天開始
更加更加惶恐不安
因為每一天都不知道明天會發生什麼事
事實上我們今天也是這樣
面對這個世界很多天災人禍
我們沒辦法知道、沒辦法掌握
但同時間我們又數25年又過去
911又見到神佑保守
這25年來都再沒有第二次恐怖襲擊
是值得感恩的
所以不是代表沒有困難、沒有挑戰、沒有危機
都是數一下神的恩典的保守
和我們值得感恩的地方
所以這就是大衛的感謝
回想過往到現在
一直蒙神的眷顧
心裡的自覺真的很不配
有一位老人家年紀很大
他能夠回來教會敬拜神
他說是一個大福氣
他以前年輕的時候不覺得
現在走幾步路都氣喘
都能夠自己回來教會崇拜
他心裡覺得很快樂、很感恩
真的不知道你們會不會回來教會
可以參加崇拜是很感恩的事
因為可能我們走一步路都會喘氣
不知道會怎樣
但都能夠有這個機會給我們
有神給我們去恩典
要不要感謝神?
他自覺不配
於是大衛王晉虛坐在耶和華面前說
主耶和華,我是誰?我的家算什麼?
然後他說:你竟使我到這個地步
感覺到大衛那種
你竟然使我到這個地步
他不單感恩
他覺得自己不配
這個不配令他更加感恩
你覺得自己配不配做基督徒?
沒有人敢回答我
保羅說如果按神的公義和聖潔
我真的不配
他說我是罪人
我是罪人當中的罪魁
他蒙恩之後回想的時候
他覺得自己不配
我們本來如果按神的公義和審判
我們不配
但按著神的恩典
所以我們能夠成為神的兒女
所以一想到這件事就應該很感恩
其實我們不配
大衛本來是一個木桶
木桶怎能成為皇帝
還蒙神說我要祝福你直到永遠
直到永遠
就像我們今天信了耶穌神說
不單要赦免我們的罪
還要賜給我們永生
永永遠遠
一想到真的覺得不配
但他就很感激
充滿著感激
雅各同樣這樣說
我們知道他也很狡猾
做了不少良心都對不起的事
所以後來他向他的哥哥認錯
又三鞠躬
來承認他自己不對
但他在《創世紀》第32章這樣說
我們一起讀讀這節
第十節請讀
「你向僕人所施的一切慈愛和誠實
我一點也不配得」
親愛的弟兄姊妹
這就是雅各的心
雅各說
上帝向僕人所施的一切慈愛和誠實
其實我一點也不配得
按照上帝的公義和聖潔
怎會成為上帝的兒女呢?
但按照上帝的慈愛和誠實就不同了
所以真是上帝的恩典
令我們體會到
我們本來不配卻蒙恩
十七世紀有位英國詩人
也是牧師叫George Herbert
有些書很多時候都會出現的叫George Herbert
他每一次在書上或信件上簽名的時候
都留下最後一句
其實是他的圖章
戒指上刻了幾個字
這句是什麼字呢?
他每一次寫完信
寫完他的名字
在旁邊都會蓋這個章或寫這句
不及上帝最小的慈愛
這就是我了
這代表他在神面前自覺不配
但充滿感謝的心
保羅剛才我們說過
他寫提摩提前書短短四節的時候
他說他實在是不配的
但他兩字提同
「然而我蒙了上帝的憐憫」
要明白神在他身上的憐憫和旨意
就是叫人在他身上可以見到神豐富的恩典
即是連我這個人神都請救都蒙恩
何況你們呢?
所以這個就是保羅他自己的心
覺得不配
但卻蒙了神的憐憫
充滿著感謝
我們再說訴羅沒有這個心
訴羅他自大
他對神沒有敬畏也不信服
無論如何都不能夠將他自己定位
所以他的心裡沒有這種心性
他不覺得自己不配
不覺得自己蒙恩
相反大衛表達出這種心
他充滿著感謝
他覺得我是誰
我的家算什麼
但你竟使我到這個地步
所以當我們能夠表達出這種心
其實很影響我們下一代
影響我們周圍的人
因為你不是告訴他們
你看看爸爸多厲害賺到多少錢
你看看爺爺多厲害多有成就
他反過來說
我能夠經歷這些一切
得到這些
本來我不配的
是因為神的恩典
這個影響就很大
這個影響就是對於兒女孫兒的認識神
和將他們的眼光轉去敬拜、敬畏、仰望神
這個就是我們可以承傳給他們
我們有什麼可以留給他們呢?
錢好像很快用完
我們有的東西可能很快忘記
但如果能夠將他們這種屬靈的關係建立起來
同神
這個相信就是我們的legacy
就是我們能夠傳承給他們
所以我們看到大衛這種感恩的心
他說:你竟使我來到這個地步
所以第二個心就是這種充滿感謝
不單止與神交心
也心存感激
第三個心我們看到對神滿有信心
這個心也很重要
過往的恩典還算少
神現在應許我的
使我的家我的國永遠堅定
這個才是厲害的
他為了神的應許
為了神與他立約
充滿信心去回應
充滿勇氣去面對他前面
神要讓他繼續完成的東西
所以接下來的祈禱文我們可以讀一讀
由二十五節開始讀
七章的二十五節
我們一起讀完這五節的經文
請讀
然後
可以永存在你面前
主耶和華
這是你所應許的
願你永遠賜福與僕人的家
你看見了嗎?
這就是大衛的信心
就好像一個十元錢
爸爸媽媽答應你
今年聖誕節我買給你
你很喜歡這個禮物
現在才九月
聖誕節才幾個月
你信不信?
信不信爸爸所說的話?
如果你半信半疑的話
也不知道是不是真的
爸爸只是哄我的
如果你對爸爸有信心
就說謝謝
我期望著
我要等聖誕節來
我要得到這樣的禮物
爸爸你記得了
你答應過我的
你要守諾言
這就是他的信心
大衛就充滿這種心懷
對於神的應許
對於神的說話
對於神所答應他的事
他不但感謝
他更加用信心來接受
這就是大衛這種心
這種對神充滿信心的心
我們說大衛
他一方面感到自己不配
但另一方面
他現在顯出他的信心和勇氣
我們看到他不止一次
不止兩次
三次的求神
你記得
賜福給僕人你的家
他說這就是你向我的應許
永存在你的面前
這就是他那種對神的信心
他將神的應許
好像成為一種必成的事實
來充滿自己的膽量
所以他後來幫索羅門建聖殿
完成了他的任務
知道神一定會賜福給索羅門
雖然他沒有完全明白這個約的內容
但他相信神所說的必定成就
所以大衛的約有沒有成就?
大衛的約有成就
就是耶穌基督來的時候成就了
在大衛也見到
但卻是真的成就了
成就了歷史
在大衛之前的羅亞
已經說到將來會有救恩
好像方舟一樣
誰進入方舟裡
就不會被神的審判殲滅
這個約就說了一點點
但不是很清楚
這個救恩是怎麼來的?
到了亞伯拉罕的時候
原來萬國都會因你的後裔得福
這個後裔指的是亞伯拉罕的後裔
也不是很清楚
到了西乃的時候
就說將來會有一個先知將領
原來他要成就整個舊約
神自己的律法裡的異議
如果按照律法的審判
沒有一個能夠稱異
耶穌基督來的時候就承傳了律法
將神的異議
耶穌基督無瑕疵的、完美的
成就了神的異議
將這個異議賜給信靠的人
還不清楚?
到了大衛的時候就更加清楚
他要作王
他是王者
他是治理萬民的王
他是永永遠遠作王
所以到了大衛的時候
就能夠成就神這些的應許
去到新約就完全成就
當主耶穌基督來的時候
我們每一個人都能夠恩著神
就是耶穌基督的新約
和我們立這個新約
永遠不會廢去
祂的補血潔淨我們
祂的身體擔當了我們的罪
今天所有我們信靠耶穌基督的人
都是進入方舟
都是在基督裡面
我們都是亞伯拉罕的真子孫
我們都是恩信被稱為義
更加我們是屬於王者的後裔
有君尊的祭司
有聖潔的國度
所以這就是耶穌基督為我們成就的應許
所以今天當主耶穌基督在新約裡面
給我們所有一切的應許
包括祂會再回來
祂會賞賜那些凡愛慕祂顯現的人
那些忠心到底的人
必受賞賜
將來必得永生
將來在神的國裡面
要比我們現在所領受的是更大的
將來我們必要與祂面對面
將來我們必要進入一個永恆的國度
天家的福分
所有這些新約的應許
你和我有沒有信心去接受?
這就是神跟我們說的應許
大衛聽到神給他的應許
他就求神幫助我
求神記得成就在我的身上
所以我們看到這個信心
這個對神沒有信心
信心勝過了挑戰
勝過了很多他前面有的挑戰
的確不少
但是大衛因俗信
他繼續的向前
勝過挑戰
今天我們人生仍然有很多挑戰
雖然說已經不用上班
或者已經安享萬年
但事實上會面對其他挑戰
例如身體軟弱
思想慢慢忘記
記不記得上一點我說什麼?
好像忘記了
孤單感
或者你的配偶離開了
子女慢慢離開你
以前很親近的
現在結婚兩個都離開了
面對死亡
越來越真
以前很久了
現在越來越真
這些都是我們人生的挑戰
但有沒有信心?
聖經說
你到老到發達
我都願你同在
神啊,這是你的應許
我會抓住你的應許
信心帶來勇氣
大衛打哥利亞
他用信心
因為不是他的能力
如果按肉體的能力
一定不是大衛贏
但今天他不需要面對巨人
同時我們今天可能都有不同的巨人
可能是我們剛才說過的傷痛
我們的孤單
或者睡不著
或者憂慮
或者恐懼
或者對前路的未知
有一位年長者說
我一生都沒有離開過神
現在走到最後一程
神更加不會離開我
這就是他的信心
我一生都沒有離開過神
現在到我人生最後一程
神都一定不會離開我
最近有位姐妹跟我分享
神一直保守他
無論什麼時候,疾病,困難
他事常感受到
神一直保守他
這真是好
信心帶來勇氣
面對我們前面的挑戰
信心更加祝福家人
這就是大衛的祈禱
大衛說:求你賜福於僕人的家
永存在你面前
我們的禱告
成為我們全家最重要的資產
有什麼可以給他們
禱告是一個很重要的資產
我們的信心
成為我們的兒女
成為我們家人最大的力量
我們見到一些年長者
最後仍然懷著信心
面對疾病,甚至面對死亡的時候
這是對他們的家庭,他們的子女一個很大的鼓勵
我信神,像剛才那位張姐說的
神一定不會離開我
這種樂觀,這種感恩,這種信靠
令他們的兒女都感受到
神的真實
他的勇氣
是他們的孩子們
面對人生風浪的榜樣
今天也是
我們藉著信心有的榜樣
能夠祝福我們周圍的人
特別是我們的家人
有位姐妹每天都為她的家人祈禱
她說「求神讓我的子女愛你」
這個祈禱很好
不只是神祝福她
「求神讓我的子女愛你」
「讓我的子孫能夠敬畏你」
這個就是她的祈禱
多年之後
她的孫子成為了傳道人
當她離開世界
在老姐妹離開世界的時候
她說「我一生都沒有白活過」
除了其他很多事情之外
「就是神聽了我的禱告」
「讓我有這個孫子」
「可以一生侍奉上帝」
所以親愛的兄弟姐妹
求神都有我們
為我們的家人兒女祈禱
我們未信主的配偶
神求你拯救她
我們的兒女主求你幫助
他們能夠認識你
愛你、信靠你
我們的子孫們
我們求神幫助我們
讓我們子世世代代子子孫孫
都能夠敬畏你
Amen
這個就是我們的祈禱
所以信心祝福她的家人
求主讓我們有這種信心
繼續去成就神
在我們人生當中的計劃
大衛有一個正確的動機和目的
所以他打哥利亞的時候
他是為神而打的
為神的榮耀而打
不是為他自己的榮耀
這就是神喜悅他的心
素羅姆這個心性
他很多時候都是為他自己
但是大衛他有這個心性
他為了神的榮耀
所以他相信神的應許
是會真實的
求主幫助我們
單單從神向大衛所納的約
這個永約
大衛向神的祈禱
我們就可以看見
我們有這幾個心
希望我們都能夠操練
一起讀一下
與神親密交心
不得我們都有定時的祈禱
多多操練
而且能夠有隨時的祈禱
將耶和華相擺在我們面前
我們的心與神相連
與神相交
第二個心
我們就是向神心存感激
回想我們一生過往
越活越感恩
越老越感謝
越老越謙卑
越老越在神的面前
覺得自己不配
卻蒙恩的喜樂
充滿我們的心
第三
我們對神滿有信心
信靠神的應許
使我們能夠有勇氣
面對人生不同的階段
前面的路
願我們的生命
越來越像主耶穌基督
擁有這些美善的心性
有柔和
有謙卑
有感恩
有剛強
有人愛
有勇敢
這就是主的生命
不得我們都一起
彼此學習
一起追求
我們同心祈禱
請同心禱告
主耶穌我們一生為你而活
讓我們能夠可以
繼續有這些
不單止外表的宗教行為
但是我們有內面
能夠討你喜悅的心性
使我們時常的心
能夠連繫於你
我們的心
不是很多埋怨
批評
對這個世界不滿
而是充滿著感恩
覺得自己算什麼
乃是蒙你自己何等的恩典
又讓我們能夠
真是可以滿有信心的
知取你的應許
使我們的禱告
我們的人生
能夠可以配合
你自己的心意
祝福我們的家人
我們的兒女
我們的孫輩
我們的周圍
使他們見到我們
一生信靠你的榜樣
就正如保羅一樣
如今活著的
是因信神的兒子而活
他是愛我
為我捨忌
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名